# План практических работ
План практических работ по дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).

**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

*Внимание! Это старая версия плана практических работ.*

| Номер | Тема                                                         |
| ----- | ------------------------------------------------------------ |
| 1     | Знакомство со средой  разработки. Настройка Git  репозитария. Синтаксис и основные  управляющие конструкции языка Джава. |
| 2     | Объектно-ориентированное программирование на Джава           |
| 3     | Объектная модель языка  Джава. Работа с классами в Джава.    |
| 4     | Объектно-ориентированный  анализ и дизайн программ в виде UML-диаграмм |
| 5     | Наследование в Джава. Абстрактные  классы.                   |
| 6     | Абстрактный суперкласс и подклассы в Джава                   |
| 7     | Интерфейсы  в Джава. Реализация интерфейсов                  |
| 8     | Cоздание  программ с графическим интерфейсом пользователя на Джава |
| 9     | Событийное  программирование. Анонимные и вложенные классы.  |
| 10    | Программирование  рекурсии в Джава. Решение задач на рекурсию |
| 11    | Обработка событий в Джава программах с графическим  интерфейсом пользователя |
| 12    | Перечисления и их использование в программах                 |
| 13    | Техники  сортировки. Использование Компараторов в Джава программах для сортировки  объектов |
| 14    | Интерфейсы  и интерфейсные ссылки. Метод equals()            |
| 15    | Коллекции,  очереди, списки в java (framework collection)    |
| 16    | Контейнерные  классы Framework Collection АТД  Очередь       |
| 17    | Работа с файлами и стандартными потоками                     |
| 18    | Обработка  исключений                                        |
| 19    | Cоздание пользовательских исключений                         |
| 20    | Дженерики  и их использование в программах.                  |
| 21    | Паттерн  Фабрика и фабричный метод                           |
| 22    | Работа  с датой и временем. Форматированный вывод            |
| 23    | Нелинейные  структуры данных. АТД HashMap Метод              |
| 24    | Обработка  строк в Джава. Метод hashCode()                   |
| 25    | Использование  регулярных выражений для работы со строками   |
| 26    | Вложенные  и анонимные классы                                |
| 27    | Модель  MVC и ее применение при разработке программ с GUI    |
| 28    | Паттерн  Декоратор                                           |
| 29    | Паттерн Strategy                                             |
| 30    | Чтение  UML диаграмм и создание кода                         |
| 31    | Тестирование  и отладка программ на Джаве. UNIT тесты        |
| 32    | Работа  с файлами. Сериализация объектов                     |

